안녕하세요, 형제자매 여러분!
당신과 함께 동행하는 올렉 바코브입니다.
오늘 우리는 중앙 광장에 나왔습니다.
거리의 시민들과 대화도 해보고 질문도 해보려고요.
교회에 대해 어떻게 생각하는지,
왜 교회에 가는지
또는 왜 가지 않는지 질문해려고 합니다.
거리 사람들의 생각을 지금 함께 알아보도록 합시다.
가시죠!
여러분께서 대답해 주셨으면 좋겠습니다.
당신은 교회에 얼마나 자주 가십니까?
오 마이 갓!
재미있는 질문이네요.
저는 교회에 나가지 않아요.
전혀 안가요.
저는 안가요.
전혀 가지 않으세요?
음... 다른 도시로 견학갈 때 가요.
지금은 교회에 안가요.
예전에는 갔었어요.
고향에 있을 때는요.
아마... 반년에 한 번 정도였을거예요.
부활절(러시아명절)에요.
종교적인 명절에요.
저는 명절에 가요.
음... 명절에는 꼭 가야죠!
명절에는 가요. 음... 일년에 두세번?
일년에 세 번 정도?
교회에 얼마나 자주 방문하세요?
저는 무신론자예요.
전혀 방문하지 않아요.
일주일에 한 번이요.
일주일에 한 번이요?
네.
진짜요?
괜찮으시다면 그 교회 이름이
어떻게 되는지 물어봐도 되요?
솔직히 전 잘 몰라요.
제 아버지가 성직자셔요.
내 의지와 상관없이 교회에 다녔었어요.
어머니와 같이 기도원에 다녔었죠.
그게 다예요.
부모님 때문에 교회에 다니세요?
네
당신이 성인으로서 독립하고
당신에게 가정이 있을 때,
교회에 나가실 계획이 있으세요?
다니는거요?
음... 다닐거예요. 가끔이요.
이미 업무 시간으로 꽉 차있어요.
시간이 없어요.
만약에 지금 시간이 있다면 다니실건가요?
가기는 할 것 같아요.
가끔 가요.
예를 들면 인생의 중요한 일이 있기 전에요.
희망을 가질 수 있잖아요.
소망하는 대로 전혀 이루어지지 않으면
대부분 사람들은 일주일에 한 번씩 교회에 갈까요?
아뇨.
당연히 안가죠.
절대 안가죠.
왜요?
저는 필요성을 못 느껴요.
믿음은 우선적으로 내 영혼의 내면에 있어야해요.
항상 교회에 갈 필요는 없죠.
우리는 젊다는 것을 아시잖아요.
우리에게 교회는 특별히 흥미롭지 않아요.
우리에게는 산책하거나 놀거나 하는 것들이 재미있어요.
다시 말해 교회는
지금의 우리에게 그닥 흥미롭지 않아요.
거기엔 눈에 보이는 요점이 없어요.
왜 가야해요?
만약에 하나님을 믿고 싶다면
집에서도 믿을 수 있어요.
전 그랬어요.
3년 전에 매주 교회에 나갔었어요.
그 때 흥미로웠던 점이 있었어요?
음.. 전 그 때 가업 때문에 아직 부모님과 살았었어요.
제 아버지가 다녔었고 그래서 갔죠.
지금은 교회가 그립지 않으세요?
음... 조금이요. 지금은 할머니,
할아버지와 함께 살고 있어서요.
두 분은 교회에 안나가세요.
저 혼자서는 그닥 흥미가 없어요.
당신은 교회와 종교에 대해
어떤 관념을 가지고 계시나요?
글쎄요. 믿는다면 믿는거죠.
개인적인 입장은 어떠세요?
뭐.... 전 하나님을 믿는 믿음이 있어요.
교회에 갈 필요는 없어요.
당신이 믿는다면 하나님은 늘 함께 하시죠.
전 어찌하든 상관없어요.
개인의 선택이죠.
얼마 전... 2년 전에 역사시간에
교회에서 장사로 돈을 버는 것에 대해 배웠어요.
면죄부요.
다양성이 전혀 없어요.
그들은 믿는 것만 믿어요.
그런데 우리는 모두
스스로 생각하고 결정할 수 있잖아요.
최근에 이런 이슈를 들었어요.
교회에서 기도할 때 쓰는 초를
개인이 준비하면 안되고
꼭 교회에서만 구매해야 한다고요.
이건 옳지 않다고 생각해요.
교회에 대한 당신의 입장은 어떠세요?
중립이요.
개개인은 각자의 신에게 다가가고 있어요.
그래서 저는 종교에 대해 존경하는 마음은 없어요.
때때로 종교는 본질과 동떨어져 있어요.
율법, 규칙들이 다 종교갈등인거죠.
이거 해라, 거거 해라...
저는 성도였어요. 가족이 다 믿었었거든요.
그런데 지금은 왜 믿지 않아요?
그냥 흥미가 없어서요?
여러가지 이유가 있었어요.
더 깊게 들어가고 싶지 않았어요.
그래서 하나님을 더 믿지 않게 되었어요.
아마 제약이 많다거나
무언가 뚜렷한 것이 없어서 였던거 같아요.
음... 어떤 사람들은 교회라는 것을 통하여
돈을 버는 방법을 찾기도 해요.
'교회'하면 어떤 단어가 떠오르세요?
믿음, 소망, 절망
믿음
편안함
무신론자
죄
'교회'와 '죄'요?
뭐, 나쁘지 않아요.
교회에 대한 별 생각이 없어요.
희망? 모르겠어요. 믿음?
모든 것이 긍정적이네요.
이 대답은 매우 흥미로운데요.
그렇다면 왜 무신론자가 되었어요?
모든 신도들이 이렇게 긍정적인데 말이죠.
신도들은 아주 상황이 안좋은 상황에서
누군가를(신을) 기대할 수 있으니까
좋을 것 같아요.
무신론자들은 아무도(어떤 신도) 자신을
도와주지 않는 것을 채념하겠죠.
각자 생각하기 나름이니까요.
당신이 힘든 상황일 때,
교회에 오라고 권유 받기도 해요?
또는 교회 같은 다른 장소로요.
네, 그러기도해요.
그런 일도 있죠.
모두가 자신의 장소에서 의지할 것들을 찾아요.
사람들은 교회에서 그것을 찾죠.
이것이 그들의 권리입니다.
그들의 선택이고요.
이해했습니다.
그렇다면 힘든 상황에서
당신은 어떤 의지할 것을 찾으세요?
사랑하는 사람이요.
둘 다 힘들면 어쩌죠?
뭐... 우리는 서로를 의지해요.
알겠습니다.
그렇다면 교회는 당신이 어떤 도움을
찾기 위해 갈 수 있는 최후의 장소인가요?
대답하고 싶지 않아요.
하나님은 스스로 돕는자를 돕는다.
다시 말해, 스스로 여러 질문을
해결해 나가는 것이 더 낫다는건가요?
네, 그렇게 하는 것이 더 나아요.
글쎄... 저는 한 번 교회에 가본적이 있어요.
뭔가... 제게는 좀 이상했어요.
슬퍼하는 사람들이 많았어요.
내가 교회가 갔다는 것만으로
문제가 쉽게 해결되지는 않죠.
다른 곳에 가봅시다.
만약에 크게 성공했거나 부자인 사람이
교회에 다닌다면
당신은 그들과 어울리고 싶은가요?
아뇨!
나는 교회에 안가요.
종교는 개인의 선택이라고 생각해요.
다시 말해,
믿고 싶으면 믿고, 아님 말고요.
당신의 입장은 어떻습니까?
왜 믿지 않아요?
아마 지금은 21세기이기 때문이겠죠.
더 이상 믿음은 의미가 없다고 생각해요.
당신은 교회의 긍정적인 부분이
무엇이라고 생각하세요?
모르겠네요.
어쨌든 교회는 제게 즐거웠어요.
함께 노래를 부르는 것...
함께 우정을 나누는 것...
교회는 그런 분위기였어요.
그립지 않으세요?
뭐... 그립진 않아요.
하지만 가는게 좋겠죠.
러시아에서 개신교가 알려져 있기는 하지만
매우 적은 숫자입니다.
진행자는 개신교인이지만, 응답자는 "교회"를
주로 "러시아 정교회"로 이해하고 있는 듯합니다.
이에 영상에 언급은 없지만 인터뷰 속
특정 이슈나 개인적 경험 또한
러시아 정교회에 대한 내용으로 판단됩니다.
우리는 오늘 날 매 순간, 가능할 때 마다
사람들에게 예수를 전합시다.
구독해 주시고요.
여러분의 생각을 댓글로 적어주세요.
하나님과 함께하는 삶 되시기를.